## 原题

This time, you are supposed to find A+B where A and B are two polynomials.

### Input Specification:

Each input file contains one test case. Each case occupies 2 lines, and each line contains the information of a polynomial:

 $K\ N_1\ a_{N_1}\ N_2\ a_{N_2}...N_K\ a_{N_K}$ 

where K is the number of nonzero terms in the polynomial, $N_i$ ​​ and $a_{N_i}$ (i=1,2,⋯,K) are the exponents and coefficients, respectively. It is given that 1≤ K≤10，0≤ N​K​​<⋯ <N​2​​<N​1​​≤1000.

### Output Specification:

For each test case you should output the sum of A and B in one line, with the same format as the input. Notice that there must be NO extra space at the end of each line. Please be accurate to 1 decimal place.

### Sample Input:

```
2 1 2.4 0 3.2
2 2 1.5 1 0.5
```

### Sample Output:

```
3 2 1.5 1 2.9 0 3.2
```

## 思路

一开始完全没搞明白题目在问什么，后来看了好几遍，再结合输入和输出的例子，才明白题目想问什么。其实把题目转换为数学式子就是用它规定的格式给你两个多项式，比如 $y_1=ax+bx^2+cx^3,y_2=ix+jx^2+kx^3$ ，让你算出 $y_1+y_2$ 并且用它规定的格式输出。像题目中给的案例输入的式子就是 $y_1=2.4x+3.2,y_2=1.5x^2+0.5x$ ，输出的就是 $y_3=1.5x^2+2.9x+3.2$ 。

首先面临的问题是该如何存储输入的数据，可以看到输入的数据主要有三种类型，第一种是每行的第一个数字，也就是每个式子包含的元素个数，这个很简单，我们用一个 int 类型去存储即可。还有两种类型分别代表指数和系数，并且两者是一一对应的，因此我的想法是用结构体存，因为有好几个元素，而且给定了元素个数，所以一开始我的想法是用结构体动态数组存储。

中间的运算过程我们暂且不管。确定了输入数据的存储方式，接下来应当确定输出数据的存储方式。一开始我想的还是结构体数组，但是这里出现了问题，我并不知道计算结果的式子中包含几个元素，也就无法确定数组的大小，当然后来发现题目里给定了元素个数的最大值，按照那个最大值乘以二就可以，但一开始我想的是用链表或者其他可变的数据结构存储，而且尽管这道题给定了个数范围，但在实际应用中很难会有给定的数值范围，必须考虑可变长度的数据结构。

经过一番搜寻，找到了 vector 这个神器，相当于可变长度的数组，而且使用方法非常方便。有了 vector，索性输入数据也用它存吧，因为动态数组还得 new 和 delete，比较麻烦。

我们已经有了两个 vector 存储结构体变量，并且可以实现遍历操作，接下来就要考虑算法了。这个算法其实非常类似二路归并排序最后合并过程的算法，如果不了解二路归并算法的同学可以先了解一下。基本思路如下：使用两个下标同时对两个 vector 进行比较和遍历，哪个 vector 中指向的元素的指数更大，则将这个元素添加到第三个 vector，也就是存储结果的 vector 中去，同时该元素所在的 vector 下标加 1；当两个元素的指数相等时，就把两个元素的系数加起来产生新的元素，并存储到第三个 vector 中去，同时前两个 vector 的下标都加 1（注意，这里存在一个问题，下文会讲到），代码如下：

```cpp
#include <iostream>
#include <vector>
using namespace std;

struct poly
{
    int exp;
    float coe;
};
int main()
{
    int a,b;
    cin>>a;
    vector<poly> poly1;
    vector<poly> poly2;
    vector<poly> sum;
    for(int i=0;i<a;i++)
    {
        poly p;
        cin>>p.exp>>p.coe;
        poly1.push_back(p);
    }
    cin>>b;
    for(int i=0;i<b;i++)
    {
        poly p;
        cin>>p.exp>>p.coe;
        poly2.push_back(p);
    }
    int i=0,j=0;

    while(i<a&&j<b)
    {
        if(poly1[i].exp>poly2[j].exp)
        {
            sum.push_back(poly1[i]);
            i++;
        }
        else if(poly1[i].exp<poly2[j].exp)
        {
            sum.push_back(poly2[j]);
            j++;
        }
        else
        {
            
            poly add;
            add.exp=poly1[i].exp;
            add.coe=poly1[i].coe+poly2[j].coe;
            sum.push_back(add);
            i++;
            j++;
        }
    }
    while(i<a)
    {
        sum.push_back(poly1[i]);
        i++;
    }
    while(j<b)
    {
        sum.push_back(poly2[j]);
        j++;
    }
    int n=sum.size();
    cout<<n;
    for(int index=0;index<n;index++)
    {
        printf(" %d %.1f",sum[index].exp,sum[index].coe);
    }

}

```

一开始犯了很多低级错误，比如定义 i,j 是这样定义的 `int i,j=0` ，结果就导致只给 j 赋了值，出来的结果也必定是错的，都没敢输入评测系统，因为本地调试就是错的。改掉了这个问题后，至少看起来对了，就输入评测系统试了试，但是还只是部分正确，后来重新看了一遍题，发现题目要求保留一位小数，但我没保留。原本我想用 c++ cout 输出的方式来保留一位小数的，但是网上查了一下还要添加头文件 `iomanip` ，还要用一个很复杂的语句 `cout<<setiosflags(ios::fixed)<<setprecision(1)` ，我就放弃了，改用 c 语言 printf 的方式， `%.1f` 就行，非常简单粗暴，反正 C++ 是完全兼容 C 语言的。

但是改掉这些低级错误后，依然过不了评测系统，只是分数提高了一点，结果还是部分正确。这下我就真想不到问题出在哪里了。没办法，只好上网去看人家的做法，终于发现一个大问题，就是当两个指数相同的时候，如果两个系数正好相反，那么得出的元素应该被舍去而不是把系数 0 存储进结果。这下子豁然开朗，修改方法也很简单，只要在相加的时候加个判断语句就行。修改后的代码如下：

```cpp
#include <iostream>
#include <vector>
using namespace std;

struct poly
{
    int exp;
    float coe;
};
int main()
{
    int a,b;
    cin>>a;
    vector<poly> poly1;
    vector<poly> poly2;
    vector<poly> sum;
    for(int i=0;i<a;i++)
    {
        poly p;
        cin>>p.exp>>p.coe;
        poly1.push_back(p);
    }
    cin>>b;
    for(int i=0;i<b;i++)
    {
        poly p;
        cin>>p.exp>>p.coe;
        poly2.push_back(p);
    }
    int i=0,j=0;

    while(i<a&&j<b)
    {
        if(poly1[i].exp>poly2[j].exp)
        {
            sum.push_back(poly1[i]);
            i++;
        }
        else if(poly1[i].exp<poly2[j].exp)
        {
            sum.push_back(poly2[j]);
            j++;
        }
        else
        {
            if((poly1[i].coe+poly2[j].coe)!=0)  //判断系数和是否为0，只有当非零的时候才加入sum，否则直接跳过
            {
                poly add;
                add.exp=poly1[i].exp;
                add.coe=poly1[i].coe+poly2[j].coe;
                sum.push_back(add);
            }
            i++;
            j++;
        }
    }
    while(i<a)
    {
        sum.push_back(poly1[i]);
        i++;
    }
    while(j<b)
    {
        sum.push_back(poly2[j]);
        j++;
    }
    int n=sum.size();
    cout<<n;
    for(int index=0;index<n;index++)
    {
        printf(" %d %.1f",sum[index].exp,sum[index].coe);
    }

}

```

终于完全正确了，C++ 的执行效率还是快啊。