## 原题链接
https://pintia.cn/problem-sets/994805342720868352/problems/994805519074574336

## 思路
这题相对比较简单，就是逐个读入数字然后加起来，算出来的总和从最高位开始逐位用英文输出。需要注意的是，题中所给的数字是连在一起的，没有用空格隔开，而如果直接用cin会把一整串数字都读进去，这不是我们想要的。逐个字符读入需要用到的是`cin.get()`方法。不过这样读进来的是char类型，如果用int输出相当于输出各个数字对应的ASCII码。我们需要将它转换成int类型，如果记得住数字对应的ASCII值比数字多48，就可以直接减48，如果记不住也可以用`num = c - '0'`来转换，其中num是int类型，c是char类型。关于什么时候停止读取，网上给的是`cin.get()) != EOF`，不过我试了一下，发现PAT的输入最后还有一位换行符，如果只有EOF来判断，那么最后还会读入换行符对应的ASCII值10。因此我们需要再加一个判断即`(c = cin.get()) != EOF && c!=10`。

读入的同时进行累加运算，读完所有数字后就已经得到了它们的总和。题目中要求从最高位开始逐位用英文输出。先解决英文输出的问题，这个简单，写一个方法专门进行转换即可。如何从最高位开始输出，我目前没有想到直接从最高位开始输出的方法，但我知道怎么从最低位开始输出，只要每次取模10后的结果并且再将总和自身除以10即可。我可以把从最低位开始的每位数字存在vector中，之后倒序输出即可。代码如下：

## 代码
```cpp
#include <iostream>
#include <vector>
#include <string>
using namespace std;
string transfer(int digit);
int main()
{
	char c;
	int num,sum=0;
	vector<int> result;
	while ((c = cin.get()) != EOF && c!=10)
	{
		num = c - '0';
		sum += num;	//累加计算总和
	}
	if (sum == 0)	//考虑总和为0的情况，此时直接输出zero
	{
		cout << "zero";
		return 0;
	}
	while (sum != 0)
	{
		result.push_back(sum % 10);	//从个位开始一位位往vector中添加数字
		sum /= 10;
	}
	for (int i = result.size() - 1; i >= 0; i--)	//倒序输出vector
	{
		if (i == result.size() - 1)
			cout << transfer(result[i]);
		else
			cout << ' ' << transfer(result[i]);
	}
	return 0;
}
string transfer(int digit)	//阿拉伯数字和英文转换器
{
	switch (digit)
	{
	case 0:
		return "zero";
		break;
	case 1:
		return "one";
		break;
	case 2:
		return "two";
		break;
	case 3:
		return "three";
		break;
	case 4:
		return "four";
		break;
	case 5:
		return "five";
		break;
	case 6:
		return "six";
		break;
	case 7:
		return "seven";
		break;
	case 8:
		return "eight";
		break;
	case 9:
		return "nine";
		break;
	default:
		break;
	}
	return "NaN";	//用不到，但函数必须得有返回值
}
```
一开始我没有考虑总和一开始就为0的情况，所以有一个测试点过不去。之后加上了一条专门判断总和是否为0的语句。