## 原题链接

https://pintia.cn/problem-sets/994805342720868352/problems/994805516654460928

## 思路

这题思路很简单，先读第一个人的 in 和 out 时间，暂存为 unlock 和 lock 的时间，并把该人同时暂记为 unlocker 和 locker，之后把每个人的 in 和 out 时间同 unlock 和 lock 的时间作比较，如果 in 的时间比 unlock 更早，那么就把 unlock 的时间更新为 in 的时间，并把 unlocker 更新为这个人，如果 out 的时间比 lock 更晚，那么就把 lock 的时间更新为 out 的时间，并把 locker 更新为这个人。重点在于如何进行时间的比较。我一开始想着是把时、分、秒分别读入，并且分开来比较，结果写了一个完全错误的逻辑（后文会提到）。结果匪夷所思的是，这个完全错误的逻辑在 PAT 的评测系统里竟然只有一个测试用例过不去，其他的竟然全部通过。也正因为这个原因，我一开始坚信自己的逻辑没有错误。后来上牛客网的评测系统一测发现一个测试用例都过不去，这才觉得可能逻辑上确实有点问题。后来上网一搜，发现其实不用这么麻烦比较。C++ 可以直接对 string 进行比较，大小是根据 string 的字典顺序，而时间的早晚实际上是符合字典顺序的，因此可以用这个方法，既简单准确率又高。先写一下正确的代码吧：

## 代码

```cpp
#include <iostream>
#include <string>
using namespace std;
int main()
{
	int total;
	char c;
	string unlocker, locker, nowPerson, unlockTime, lockTime, inTime, outTime;
	cin >> total;

	for (int i = 0; i < total; i++)
	{
		if (i == 0)	//初始化
		{
			cin >> unlocker >> unlockTime >> lockTime;
			locker = unlocker;
		}
		else
		{
			cin >> nowPerson >> inTime >> outTime;
			if (inTime < unlockTime)
			{
				unlockTime = inTime;
				unlocker = nowPerson;
			}
			if (outTime > lockTime)
			{
				lockTime = outTime;
				locker = nowPerson;
			}
		}
	}
	cout << unlocker << ' ' << locker;
	return 0;
}
```

## 错误示范

一开始脑子完全短路，把时分秒分别判断并且用且连接起来，就像这样 `inHour<=unlockHour&&inMinute<=unlockMinute&&inSecond<unlockSecond` ，这个错误在于只有当 in 的三个时间数值都比 unlock 的小时才能更新，但实际上并不需要，这三个的优先级是递减的，即当 inHour 比 unlockHour 小的时候，就不需要考虑后面两个数值了，minute 更小的时候也不需要考虑 second 了。

## 补充知识

虽然这题里面不需要分别输入 hour,minute 和 second，但说不定以后的题目里面会需要对三个数值分别进行比较，因此我把分别输入三个数值的方法也记在这里。对于 HH:MM:SS 格式的数据，C 语言和 C++ 都没有自动读取三个数值的方法，只能手动处理输入。C 语言的代码如下：

```c
scanf("%d:%d:%d", &hour, &minute, &second);	
```

C++ 有好几种方法，其中最简单的方法是定义一个 char 类型变量用来存放读入的：，C++ 处理输入的代码如下：

```cpp
char c;
cin >> hour >> c >> minute >> c >> second;
```

应该说 C 语言的输入可读性更高，一看就知道什么意思，C++ 的 cin 方式需要另外定义一个变量，浪费空间的同时可读性也不高。由此推翻了我之前提出的 cin 完全优于 scanf 的观点，我会在《充分利用 C++ 的优势解算法题》这篇文章中做出修改。