## 原题链接
https://pintia.cn/problem-sets/994805342720868352/problems/994805480801550336

## 思路
题目给出了一些书籍的信息，每本书籍分别包含ID、标题、作者等信息。输入的是任意种类的书籍信息，要求输出和该信息对应的所有书籍ID，且要顺序输出。题目中对于输入的信息分别给出了从1到5的编号代表信息种类，但实际上我们完全不需要知道给的输入到底是什么信息，一个暴力的做法就是创建一个map<string,set<string> >，其中第一个string代表书籍信息字符串，set<string>则存储了该书籍信息对应的所有书籍ID。set也可以改成vector，不过vector需要手动排序，set是自动排序的。我们在读取书籍信息时，每读取一种信息就将该信息对应的ID存入set。其中需要注意的是，关键字信息需要一个单词一个单词读取，而其他信息需要整行读取。整行读取的方法是`getline(cin,s)`，s代表字符串变量。getline是默认读到换行符就终止读取的，因此如果读到的第一个字符就是换行符，getline就会读到空字符串。网上有人说getline不会读取换行符，因此在getline后面还要加一个getchar才能继续，我估计他是和其他的哪个方法弄混了。不过我倒发现了cin方法是不会读取换行符，因此在使用cin方法后如果想使用getline方法的话，需要在cin后面加上getchar。另外关于如何读取一行中所有的单词而不读到下一行，即读取key word的过程，网上的大神也给出了方法，代码如下：
```cpp
while (cin >> keyword)
{
    //这里写操作语句
    if (cin.get() == '\n')
        break;
}
```

## 完整代码
```cpp
#include <iostream>
#include <set>
#include <map>
#include <string>
using namespace std;

int main()
{
	map<string, set<string> > search;
	int N, M;
	cin >> N;
	for (int i = 0; i < N; i++)
	{
		string ID, title, author, keyword, publisher, year;
		cin >> ID;
		getchar();
		getline(cin, title);
		search[title].insert(ID);
		getline(cin, author);
		search[author].insert(ID);
		while (cin >> keyword)
		{
			search[keyword].insert(ID);
			if (cin.get() == '\n')
				break;
		}
		getline(cin, publisher);
		search[publisher].insert(ID);
		cin >> year;
		search[year].insert(ID);
	}
	cin >> M;
	for (int i = 0; i < M; i++)
	{
		string num, word;
		cin >> num;
		getchar();
		getline(cin, word);
		cout << num << ' ' << word<<endl;
		if (search.find(word) != search.end())
		{
			for (set<string>::iterator it = search[word].begin(); it != search[word].end(); it++)
			{
				cout << *it << endl;
			}
		}
		else
		{
			cout << "Not Found" << endl;
		}
	}
	return 0;
}
```